[slide1] Здравствуйте. Прежде, чем я начну, можете воспользоваться этим кодом, чтобы смотреть слайды со своих смартфонов и планшетов. [ Пауза 5 секунд ]. Все готовы?
Тогда поехали!


[slide2] Зовут меня Александр Додатко. Приехал я из славного города Днепропетровска. Работаю в компании Sitecore Ukraine. Сегодня я расскажу вам о работе с датами средствами SQLite и Cocoa Touch.


[slide3] Для начала, я задам вам три простых вопроса.


[slide 4..6] <Огласить вопросы, выслушать ответы>


[slide7] А теперь, уважаемые знатоки, внимание - правильный ответ.


[slide 8..10] Огласить ответы


Кроме того есть еще часовые пояса, зимнее
\летнее время и прочие факторы, которые мы должны учитывать в своей работе.


[slide 11] Пользователь должен видеть даты в том виде, в котором он привык. В этом и заключается сложность.

[slide 12] Ваш код должен работать корректно при любой комбинации этих настроек.

[slide 13] Довольно часто мы получаем даты из сети. Чаще всего они приходят в текстовом виде ( как часть XML или JSON файлов ). Для дальнейшей обработки нам необходимо преобразовать их в NSDate.

[slide 14] Обычно это выглядит так : 
* создали экземпляр NSDateFormatter
* Подсунули ему нужный формат
* Profit!


[slide 15] Однако у данного решения есть серьезные недостатки. 


[slide 16] 
Экземпляр NSDateFormatter использует ваши текущие настройки, которые с большой вероятностью будут отличаться от настроек сервера.
Вывод : нужно сделать так, чтобы они совпали.


[slide 17] Для разбора дат из сети следует использовать локаль en_US_POSIX. В отличие от en_US она не претерпит изменений в случае если американские политики что-либо учудят.
Календарь для разбора также должен совпадать с календарем сервера. Чаще всего - это григорианский календарь. Если честно, я еще не встречал использования других календарей для пересылки дат.


[slide 18] Необходимо принудительно задать нужную локаль и календарь. Однако тут есть один нюанс. Ссылка на локаль содержится как у NSDateFormatter, так и у NSCalendar. И именно вам как программисту необходимо следить чтобы они совпадали. Иначе получите трудноуловимые баги.


[slide 19] Еще раз подчеркну, что очень важно правильно проинициализировать свой NSDateFormatter.
Будьте внимательны, либо...


[slide 20] Воспользуйтесь моей фабрикой.


[slide 21] Научившись получать данные из сети, займемся их обработкой.
Предположим, нам необходимо построить гистограмму посещаемости сайта по неделям.


[slide 22] Такую как вот эта.


[slide 23] На первый взгляд все просто

[slide 24] Однако неясно что брать в качестве недели

[slide 25] Первое что приходит в голову : "использовать strftime() - встроенную функцию SQLite".

[slide 26] Однако у данного решения также есть серьезные недостатки. 

[slide 27] Оно неявно берет системные настройки времени и даты, и я не нашел способа задать их принудительно.

[slide 28] Если бы такая возможность была, то решение свелось бы примерно к такому запросу.

[slide 29] Так почему бы не написать свой революционный вариант - с интернационалом и комсомолками.

[slide 30] Подключить свое изделие нам поможет функция "sqlite3_create_function". О нем вы сможете прочесть в справке по SQLite.

[slide 31] Что ж, за работу. План действий предельно прост.

[slide 32] Для выполнения второго пункта следует учесть что SQLite использует ANSI формат для хранения дат.

[slide 33] Demo



